# scene #2 - 동아리 선택

빛바랜 철제 캐비닛에서 뿜어져나오는 퀴퀴한 곰팡내의 복도를 지나쳐, 누군가 타다 만 싸구려 믹스커피의 비릿한 단내가 가득찬 교무실.

_한지유라고 했나? 세린여고에서 전학왔다고? 별일이네.. 음.. 어디보자, 반은 2학년 3반이고, 아, 너 전학 수속이 늦어져서 동아리부터 당장 정해야해. 오늘까지 교육청에 올려야 하거든?_

담임이라는 중년의 남자는 내게 관심이 없어 보였다. 건조한 목소리로 '세린'이라는 단어가 신기하고 어색한듯 중얼거리며 내 생활기록부를 툭 던지며 말한다. 신경질적으로 내밀어진 누런 갱지 위에는, 내 하얗고 반듯했던 과거와는 철저하게 단절된 활자들이 가득했다. 선반 가공, 특수 용접, 기계 정비... 온통 기름때가 끼고 무거운 쇳덩이를 다루는 동아리들 뿐이었다. 머리가 지끈거린다. 당장 이 끈적거리는 공기 속에서 숨을 쉬는것조차 버거운데, 무언가를 선택해야 한다는 이 무형의 강박이 내 목을 짓누른다.

_남은 자리가 별로 없긴 한데... 우리 학교는 동아리 필수인거 알지? 첫 페이지는 기술 동아리니까 두번째 페이지부터 보면 되고..._

대놓고 무시하는 듯한 발언에 입술을 살짝 깨물며 못 들은척 첫 페이지를 읽다가 마지못해 페이지를 넘긴다. 어차피 망가진 일상, 무너진 궤도. 어느 동아리든 상관없는데... 그 조차도 허락되지 않은 너무나 나에겐 이질적인 선택지들. 멍한 시선이 갱지 맨 밑바닥, 붉은색 볼펜으로 대충 휘갈겨 쓴 글씨에 멈춰섰다.

_[야구부 - 매니저 1명 (급구)]_

입술 사이로 겨우 비집고 나온 내 목소리는, 꼭 뙤약볕에 녹아내린 설탕물처럼 쩍쩍 갈라져있었다.

_"...여기, 야구부요."_
